# Отчёт по итогам автоматизации.

## Что было запланировано и что реализовано

- Поддержка MySQL
- Поддержка PostgreSQL
- Запросы в базу, проверяющие корректность внесения информации приложением.
- Тестирование формы оплаты картой: позитивные и негативные тест-кейсы
- Тестирование формы оплаты в кредит: позитивные и негативные тест-кейсы

## Причины, по которым что-то не было реализовано

- Все заявленные сценарии авто-тестов удалось реализовать

## Сработавшие риски

1) Трудности при поиске локаторов элементов на страницах, отсутствие уникальных id, пришлость искать элементы по тексту.
2) Ограниченная гибкость: на примере бага с ошибкой в названии страны, иожно сказать, что не все тесты можно автоматизировать. Хотя этот баг с высоким приоритетом.
3) Риски производительности: создание автоматизированных тестов заняло много времени, гораздо быстрее можно было протестировать всё вручную.
4) Риск некорректной настройки БД Много времени было потрачено на корректную настройку БД.
5) Риски производительности: автоматизированные тесты могут занимать много времени на выполнение. В связи с низкими харктеристиками компьютера, прогон 88 авто-тестов занимает довольно продолжительное время, а именно 20 минут.

## Общий итог по времени: сколько запланировали и сколько выполнили с обоснованием расхождения

- Настройка и запуск БД и симулятора - потрачено 15 часов
- Написание автотестов - потрачено 50 часов
- Подготовка отчетов о проведении тестирования и заведение баг-репортов - потрачено 10 часов
- Общее время - 75 часов.
